# Техническое задание на применение технологии блокчейн в сфере недвижимости.

## Назначение

Сервис с применением технологии блокчейн даст возможность проверить подлинность данных и исключить несанкционированное изменение данных в Реестре Недвижимости. Поможет избежать мошенничества и повысит доверие участников сделки.

## Общие сведения

Блокчейн - распределённая база данных, хранящая хеш значения данных по объекту недвижимости которые находятся в Реестре Недвижимости.
ПО - программное обеспечение для валидации блоков блокчейна.
Валидатор - узел в системе блокчейна.
Реестр Недвижимости - государственный реестр прав на недвижимое имущество.
Продавец - сторона продающая объект недвижимости.
Покупатель - сторона покупающая объект недвижимости.
Нотариус - сторона проводящая процедуру передачи права собственности на объект недвижимости.

## Требования

Распределённая база данных блокчейн должна содержать список валидаторов. Должна иметь возможность принимать хеш-значение. Все данные - открытые.

Валидатор должен включать сервер узла сети Ethereum с настроенной конфигурацией для работы в режиме частной сети. Частная сеть должна включать все функции Ethereum, в т. ч. поддерживать создание\выполнение смарт-контрактов и взаимодействие с ними. Должна загружать и валидировать блоки с транзакциями. Должна иметь возможность проверять подпись нотариуса. Должна иметь полную копию данных сети блокчейна.

## Взаимодействие пользователя с системой

Нотариус проверяет законность заключаемого соглашения путем проверки всех бумаг, которые подтверждают наличие прав у обеих сторон на совершение сделки. Составляет договор купли-продажи, предварительно внеся данные Продавца и Покупателя. После подписания договора обеими сторонами, вносит изменения в Реестре Недвижимости, при помощи ПО создает транзакцию в блокчейн, данные с типом операции и адресом объекта недвижимости покрывает подпись Продавца, покрывает подпись Покупателя, покрывает подпись  Нотариуса. Хэш значение данных данной сделки помещается и хранится в транзакциях блокчейн.